[My Heart]
[My Heart]
[Episode 11]
[Episode 11]
Master,
Guru.
they were in conflict while chatting.
Tadi ketika mengobrol, mereka tiba-tiba berseteru.
Crown Prince wants to compete
Putra Mahkota memaksa untuk bertanding,
and the senior wants to compete as well.
Kakak Seperguruan juga bersikeras menerima tantangan.
I don't know how to stop them.
Aku juga tidak tahu bagaimana harus membujuk mereka.
What must happen will happen regardless.
Yang sudah seharusnya terjadi, akan tetap terjadi.
Brother, please.
Kakak, silakan.
But the senior
Tapi tubuh Kakak Seperguruan
seems a bit uncomfortable.
sepertinya agak tidak sehat?
Yixin must win
Yixin walau harus menggunakan nyawa,
even if he fights for his life.
juga tetap harus menang.
It won't be like that.
Tidak perlu sampai seperti itu, 'kan?
You can have a competition,
Boleh saja bertanding,
but don't destroy the flowers and plants here.
tapi jangan sampai merusak bunga dan rumputku di sini.
Otherwise tomorrow you two
Jika tidak, besok kalian berdua
will plant flowers together.
akan aku suruh menanam bunga.
Brother.
Kakak.
You let me win.
Mengaku kalah?
One more round.
Sekali lagi.
Stop, stop, stop.
Berhenti, berhenti, berhenti.
You are uncomfortable today.
Hari ini kamu tidak sehat,
Just stop here.
sampai di sini saja.
Qingqing,
Qingqing.
step aside.
Kamu menyingkir.
If you must have a competition,
Jika benar-benar harus bertanding,
what if choose another day?
lebih baik hari lain saja.
He is uncomfortable today.
Hari ini dia tidak sehat.
Even if you win,
Jika Yang Mulia Putra Mahkota menang,
the victory will be inglorious.
juga menang dengan tidak terhormat.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Can you stop forcing yourself?
Kamu jangan pura-pura kuat lagi, oke?
You are the winner of forcing yourself.
Berpura-pura kuat dan kejam, kamu selalu nomor satu.
Is it meaningful?
Apa itu bermakna?
Are you pretending to be uncomfortable
Kakak bukan karena takut kalah padaku,
for the fear of being defeated by me?
berpura-pura sakit, 'kan?
Crown Prince,
Yang Mulia Putra Mahkota.
how about stopping here today?
Jika tidak, hari ini sampai di sini saja.
I promise
Aku jamin,
I will go back to Qiyuan continent
setelah aku selesai berlatih,
as soon as I finish my practice.
akan segera kembali ke Daratan Qiyuan.
Why did you make the promise?
Apa yang sembarangan kamu janjikan?
Your Highness,
Yang Mulia.
Her Majesty heard that you left the palace
Ratu tahu Anda meninggalkan istana,
and urged you to hurry back.
memaksa Anda segera kembali.
Your Highness.
Yang Mulia Putra Mahkota.
How about going back first?
Jika tidak, kamu kembali saja dulu.
I said
Aku sudah bilang,
I would go down the mountain when I finished my practice.
setelah aku selesai berlatih, akan turun gunung.
I will do what I said.
Aku pasti akan menepati janjiku.
I will be waiting for you.
Aku akan menunggumu.
Mother, you are here.
Ibunda sudah datang?
Crown Prince,
Putra Mahkota.
how dare you make up a lie
Kamu berani sekali.
and not go to court?
Berbohong dan tidak pergi ke pertemuan istana.
Do you want to give the position to others?
Apa kamu ingin memberikan kedudukanmu?
Mother,
Ibunda.
I...
Aku...
You made up the lie with Lingyu
Kamu bersekongkol dengan Lingyu untuk berbohong
to meet Lu Qingqing
adalah demi pergi ke hutan liar
in the Manghuang forest.
dan menjenguk Lu Qingqing.
Ridiculous.
Tidak bisa dipercaya.
She was sent here as a punishment,
Lu Qingqing pergi ke hutan liar karena dihukum.
and she is an abolished Crown Princess.
Lagipula, dia sudah bukan Selir Putra Mahkota.
Why do you ignore national affairs
Kenapa kamu harus
for someone
mengabaikan urusan negara
you have nothing to do with?
demi seseorang yang tidak ada hubungannya denganmu?
I know I was wrong.
Aku sudah tahu salah.
Please don't be mad at me, mother.
Mohon Ibunda dapat meredakan kemarahan.
Mingyang,
Mingyang.
Why do you insist on Lu Qingqing?
Kenapa kamu harus bersikeras dengan Lu Qingqing seorang?
She is stubborn,
Dia keras kepala.
and she will make big troubles sooner or later.
Cepat atau lambat akan membuat masalah.
By contrast,
Dibandingkan dengannya,
Yunxi is dignified and polite.
Yunxi bermartabat, taat peraturan, dan tahu tata krama.
She is the best Crown Princess for you.
Dia lebih cocok menjadi Selir Putra Mahkota terpilihmu.
Mother,
Ibunda.
Qingqing was sent to Manghuang forest to suffer hardship,
Qingqing dihukum oleh Ibunda pergi ke hutan liar dan mengalami kesulitan,
and I can't be with her around.
aku tidak bisa menemani dia,
My heart is full of self-blame.
sungguh membuatku merasa bersalah.
Mother, since I came back
Aku mohon Ibunda dapat melihat dari
as I promised,
aku segera pulang setelah mendapat perintah,
please don't say anything about changing Crown Princess again.
jangan lagi mengganti Selir Putra Mahkota.
You are so stubborn, Mingyang.
Mingyang, kamu benar-benar tidak bisa sadar.
[Ciyou Kindergarten]
[Panti Asuhan]
I brought you your favorite thing.
Aku mengambilkanmu barang yang paling kamu sukai.
My favorite thing is wine?
Yang paling aku sukai adalah arak?
Who told you that?
Kamu dengar dari siapa?
Isn't it?
Apakah bukan?
Take it away.
Kamu bawa pergi.
This is your favorite wine.
Ini adalah arak yang paling kamu sukai.
I know that.
Aku tahu.
Don't pretend that
Kamu jangan
you know me very well.
terlihat seperti sangat mengerti aku.
You don't know me at all.
Kamu sama sekali tidak mengerti aku.
If Miss Wan Qing don't want this,
Guru Wanqing tidak mau.
Brother Sikong,
Kakak Sikong.
give this to us.
Berikan saja pada kami.
This is for Miss Wan Qing.
Ini untuk Guru Wanqing kalian.
Hurry, go away.
Cepat, sana pergi.
All of you should leave now.
Bubar, semuanya pergi.
Go to bed now.
Cepat pergi tidur.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay.
Baik.
Wan Qing,
Wanqing.
I intended to make you happy.
Aku sebenarnya ingin membuatmu senang.
Make me happy?
Senang?
I think you want to drive me mad.
Aku lihat kamu ingin membuatku mati karena marah.
Wan, Wan Qing, please don't be mad at me.
Wan... Wanqing, kamu jangan marah.
What about that?
Begini.
If you don't like this...
Kamu tidak menyukai ini?
Okay.
Baik.
Then,
Kalau begitu...
I will take it away,
aku akan menyingkirkannya.
I will take it away.
Aku akan menyingkirkan semuanya.
Wait, wait.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
How about getting drinks with me today?
Lebih baik kamu bertanding minum denganku.
If you get drunk first today,
Jika hari ini kamu mabuk lebih dulu,
then you will lose.
artinya kamu kalah.
Then don't come here so frequently
Maka kelak kamu jangan sering kemari.
and don't bother me again.
Jangan datang menggangguku lagi.
What if I win?
Jika aku menang?
If you win?
Jika menang,
What do you want?
kamu ingin bagaimana?
If I win...I...
Jika menang, aku...
What... what do you want?
Kamu... Kamu ingin bagaimana?
If I win, you should allow me to come here every day.
Jika menang, maka kamu biarkan aku setiap hari datang kemari.
As long as I can see you every day.
Bisa melihatmu setiap hari, itu sudah cukup.
I should inform you that
Aku harus mengingatkanmu,
I often drink with Nangong
aku dan Nangong sering bertanding minum,
and I am a strong drinker.
kemampuan minumku hebat.
You can't break your word
Jika kamu kalah,
if you lose.
tidak boleh tidak mengakui.
Then let's have a try.
Kalau begitu, mari kita coba.
[Youhuang bamboo grove]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Keep concentrated.
Berkonsentrasi dan tenang.
Keep calm.
Tenangkan hati setenang air.
Sink your breath to the lower belly.
Redakan amarah.
What happened that day
[Hari itu, Qing tiba-tiba mengeluarkan kekuatan spiritual yang kuat]
when Qingqing showed the great magic power?
[Apa yang sebenarnya terjadi?]
I wonder if there are any books in my father's study
[Tidak tahu apakah di ruang belajar ayah]
that document this phenomenon?
[ada buku yang pernah menulis tentang hal ini]
Zhenzhu,
Zhenzhu.
help me to find the books over there.
Kamu bantu aku cari di sebelah sana.
Put all the books which are related to
Asalkan berhubungan dengan Kursi Air Teratai,
the lotus water base on the table.
letakkan di atas meja.
Yes, My Lady.
Baik, Nona.
My Lady.
Nona Pertama.
Qiyi.
Qiyi.
What are you looking for here?
Apa yang Anda cari di sini?
Do you know any book
Apa kamu tahu buku apa saja
that is related to the lotus water base?
yang berhubungan dengan Kursi Air Teratai?
Why are you looking for the lotus water base all of a sudden, My Lady?
Kenapa Nona Pertama tiba-tiba mencari Kursi Air Teratai?
Nothing,
Tidak ada apa-apa.
I just heard some legends along the way
Hanya saja di sepanjang jalan mendengar tentang legenda ini
and thought they were interesting.
dan rasanya cukup menarik,
So I wanted to check it out.
makanya ingin mencari informasi tentangnya.
Let me help you to check it.
Biar aku membantu Anda mencarinya bersama.
Don't bother.
Tidak perlu.
We can check it ourselves.
Kami cari sendiri saja.
Do what you got to do.
Kamu pergi sibuk saja.
Okay.
Baik.
Brother Sikong.
Kakak Sikong.
Xiaoyi?
Yi.
Why are you at Commander's House in the early morning?
Kenapa kamu pagi-pagi sudah datang ke Kediaman Komandan?
The drinks made Brother Sikong a fool.
Minum arak kemarin sepertinya telah membuat Kakak Sikong benar-benar bodoh.
Oh, no.
Gawat.
I lost.
Aku sudah kalah.
You were drunk last night
Kemarin kamu sudah mabuk,
and no one could wake you up.
tidak ada yang bisa membangunkanmu.
Xiaoyi,
Yi.
where is Sister Wan Qing?
Di mana Kakak Wanqing?
It was hard for Sister Wan Qing
Kakak Wanqing kemarin malam menjagamu,
to look after you last night.
sungguh sangat lelah.
She did cleaning and tucked you in.
Membereskanmu dan juga menutupimu dengan selimut.
She didn't go to bed until dawn.
Ketika hampir pagi baru pergi tidur.
Xiaoyi,
Yi.
go and wash your face.
Cepat pergi mencuci muka.
I have washed my face.
Aku sudah mencuci muka.
Then you should eat breakfast.
Kalau begitu pergi makan.
Okay, okay, okay.
Baik, baik, baik.
Wan Qing,
Wanqing.
thank you for having me stay here and looking after me yesterday.
Terima kasih kemarin kamu membiarkanku tinggal dan juga menjagaku.
Don't misunderstand.
Kamu jangan salah paham.
It was because you were drunk last night
Aku kemarin hanya melihatmu mabuk,
and it was late.
hari juga sudah malam,
So I let you stay here.
makanya baru membiarkanmu tidur di sini.
Here you go.
Ayo cepat kamu makan.
Go back after you eat this
Setelah kamu selesai makan, maka cepatlah pergi.
and don't come here again.
Kelak jangan datang lagi.
I'm a good loser.
Berani bertaruh, berani mengakui kekalahan.
A man
Seorang pria jantan,
must keep his word.
berani mengatakan harus juga bisa melakukan.
I will go now.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Wait.
Tung... tung... tunggu sebentar.
Take these and eat them on your way home.
Kamu bawa ini untuk dimakan di jalan.
You cannot keep your stomach empty after getting drunk.
Setelah minum arak tidak boleh perut kosong.
Wan Qing,
Wanqing.
I promise I will eat all of these.
Aku berjanji akan menghabiskannya.
Recite these 61 mantras
Keenam puluh satu formula ini,
to me now.
coba sekarang kamu bacakan untukku.
The first one is
Pertama,
to sink your breath to the lower belly.
redakan amarah,
Keep concentrated.
berkonsentrasi dan tenang.
The second one is
Kedua,
to keep concentrated.
berkonsentari dan tenang,
Sink your breath to the lower belly.
redakan amarah.
The third one is...
Ketiga...
There are only 61 mantras in total.
Seluruhnya ada 61 formula.
How many mantras can you recite?
Berapa banyak yang kamu hafal?
There is an old saying that
Seperti orang bilang,
there is no motivation without pressure.
jika tidak ada tekanan, maka tidak ada dorongan.
From then on,
Mulai hari ini,
I will set up assessments for you.
Guru akan membuat ujian untukmu.
If you cannot pass them,
Jika tidak bisa melewatinya,
you will be punished.
maka akan dihukum.
If you failed again,
Jika dua kali tidak bisa melewati ujian,
I will seal your magic power
maka Guru akan menyegel kekuatan spiritualmu,
and have you stay in the deep forest at night.
lalu pergilah ke hutan untuk bermalam sendirian.
I will try my best to practice
Aku akan berusaha untuk berlatih.
and not let you down.
Tidak akan membuat Anda kecewa.
Master,
Guru.
how's the senior?
Bagaimana dengan Kakak Seperguruan?
I haven't seen him for a whole day.
Aku sudah seharian tidak bertemu dengannya.
He competed with the Crown Prince yesterday,
Kakak Seperguruanmu kemarin bertanding dengan Putra Mahkota,
and hurt the Chi.
telah melukai tenaga vitalnya.
He needs to recuperate now,
Sekarang butuh beristirahat.
so don't bother him.
Jangan pergi mengganggunya.
Nangong.
Nangong.
Sikong.
Sikong.
What happened?
Ada apa ini?
[Youhuang bamboo grove]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Let's talk about what happened.
Katakan, ada apa?
I received a message that
Aku dengar kabar bahwa
Lu Hongzhu had heard that
Lu Hongzhu sudah tahu
the magic girl is dead.
tentang masalah Gadis Spiritual sudah mati.
He finally knew that.
Pada akhirnya dia tetap tahu.
He has been pursuing the magic power stone
Dia mencari Batu Kekuatan Spiritual,
for twenty years,
sudah mencari selama 20 tahun.
and it was absolutely impossible for him to give up.
Dia tidak mungkin menyerah.
Yes.
Benar.
So from then on,
Maka selanjutnya,
He will definitely take actions
dia pasti melakukan sebuah gerakan besar.
and we need to be warier.
Kita harus lebih bersiap-siap.
In fact, when my master and I were
Sebenarnya pada hari itu, saat aku dan Guru
helping Qingqing to heal her injuries that day,
sedang membantu Qingqing untuk mengobati lukanya,
we discovered that
kami menemukan di dalam tubuhnya
in her body.
terdapat segel yang sangat kuat.
Master said that
Guru bilang,
it is probably related to the magic power stone.
sangat mungkin berhubungan dengan Batu Kekuatan Spiritual.
What?
Apa?
Qingqing?
Qingqing?
That why
Itulah alasan mengapa
I must stop her from going back.
aku harus menahannya untuk tidak pulang.
Lu Hongzhu had heard that
Lu Hongzhu sudah tahu
the magic girl is dead.
mengenai kematian Gadis Spiritual.
Then it was absolutely impossible for him to give up pursuing the magic power stone.
Maka semakin tidak mungkin menyerah untuk mencari Batu Kekuatan Spiritual.
If the magic power stone is in Qingqing's body,
Jika Batu Kekuatan Spiritual sungguh ada di tubuh Qingqing,
going back is like asking the fox to spare the chicken.
pulang sama saja memasukkan domba ke kandang harimau.
Who came to the study in recent days？
Hari ini ada siapa yang datang ke ruang belajar?
Your Grace,
Lapor, Tuan.
it was Lady Xi.
Nona Pertama.
It was Xi?
Xi?
Go and ask her to come over.
Kamu pergi panggil dia kemari.
I have something to tell her
Aku punya hal yang ingin dikatakan padanya.
Yes.
Baik.
Lady Xi is here.
Nona Pertama sudah tiba.
Father.
Ayah.
My dear Xi,
Xi.
did you notice anything unusual
Kali ini pergi ke hutan liar,
in the Manghuang forest this time?
apa kamu menemukan hal yang aneh?
Did father know something?
[Apa mungkin ayah mengetahui sesuatu?]
Father,
Lapor, Ayah.
I didn't notice anything unusual.
Aku tidak menemukan hal aneh apa pun.
But
Hanya saja...
I think it’s not appropriate for Lord Jin
Yang Mulia Jin selalu berada di sisi Qing,
to be with Qingqing all the time.
aku merasa ada yang aneh.
Is there nothing unusual
Selain itu,
other than that?
tidak ada hal yang aneh?
Yes, father.
Benar, Ayah.
Zhenzhu,
Zhenzhu.
come in.
Masuk.
Master.
Tuan.
I want to ask you
Aku tanya padamu.
whether you noticed anything unusual
Kamu dan Nona Pertama bersama-sama masuk ke hutan liar,
when you went to the Manghuang forest with Xi?
apa ada menemukan hal yang aneh?
Say.
Katakan!
Master,
Lapor, Tuan.
in the Manghuang forest,
Di hutan liar,
Miss and I witnessed the powerful magic barrier
aku dan Nona melihat sendiri saat Nona Kedua
that Qingqing showed
mengalami bahaya,
when she was in distress.
mengeluarkan penangkal kekuatan spiritual yang sangat hebat.
And the barrier was like a lotus water base.
Dan juga, penangkalnya berbentuk Kursi Air Teratai.
The scene was amazing.
Pemandangan itu sungguh mengagetkan.
Xi,
Xi.
is what Zhenzhu said the truth?
Apa semua yang dikatakan Zhenzhu benar?
Yes, father.
Benar, Ayah.
I trust you
Ayah mempercayaimu,
and send you to the Manghuang forest.
mengirimmu pergi ke hutan liar,
But you lied to me.
tapi kamu malah berbohong dan menyembunyikan sesuatu.
Father,
Ayah.
I know I was wrong
Aku mengaku salah.
It’s just that
Hanya sajal hal ini,
I dare not jump to conclusions.
Yunxi tidak berani sembarangan memutuskan.
I wanted to find out the reason before telling you.
Awalnya aku ingin mencari tahu kebenarannya dan baru memberi tahu Ayah.
And what I can’t figure out is
Dan lagi, yang membuat Yunxi bingung,
why Qingqing suddenly showed
kenapa Qing
such a strong magic power.
bisa tiba-tiba mengeluarkan kekuatan spiritual yang begitu hebat.
The power
Kekuatan spiritual ini,
seemed not to be controlled by Qingqing.
seperti bukan digerakkan oleh Qing,
Instead, it appeared to protect her.
tapi tiba-tiba keluar untuk melindungi Qing.
That's really unusual.
Jika begitu, ini memang berbeda dengan biasa.
My dear Xi,
Xi.
you must be tired.
Kamu juga sudah lelah, 'kan?
Go back and have a rest.
Pulanglah untuk beristirahat dulu.
Yes, father.
Baik, Ayah.
Lotus water base.
[Kursi Air Teratai]
Is it the magic power stone?
[Apa mungkin Batu Kekuatan Spiritual?]
Back off.
Kamu jangan kemari.
Don't force me.
Jangan memaksaku.
I won't.
Aku tidak akan memaksamu.
Magic girl, listen to me.
Gadis Spiritual, dengarkan aku.
Come back.
Kamu kembali.
We can discuss everything when you come back.
Kamu kembali dan kita dapat merundingkan semua masalah.
I promise you everything, OK?
Aku akan menuruti semua keinginanmu, oke?
Even for a child.
Walaupun demi anak.
Think about your child.
Kamu pertimbangkan demi anak.
Come back please,
Kembalilah.
magic girl.
Gadis Spiritual!
Now it has been confirmed that
Sekarang sudah dipastikan
the magic power stone is not in the magic girl's body.
Batu Kekuatan Spiritual tidak ada di tubuh Gadis Spiritual.
It seems that
Kalau begitu, kelihatannya hal yang kita perhatikan sebelumnya
our previous focus is wrong.
mempunyai kesalahan.
Maybe you shouldn't give up your doubts about her too early.
Mungkin tidak seharusnya terlalu awal menyerah terhadap kecurigaan terhadapnya.
You mean...
Maksud Tuan adalah...
Qingqing is the daughter of the magic girl.
Karena pada dasarnya Nona Kedua adalah putri dari Gadis Spiritual.
The fragrance should be heavy.
Keharumannya memenuhi semesta.
Burnt fragrance through the sky.
Membuat aromanya menembus pintu langit.
Golden, golden...
Bu... bu...
Golden bird flies like a cloud of arrows.
Burung emas menyerah dan pergi seperti panah awan.
Yutu shines like a wheel.
Cahaya giok kelinci seperti roda?
I can't remember that.
Aku tidak bisa mengingatnya.
Qingqing.
Qingqing.
Are you all well?
Kamu sudah sembuh?
Just sleep and it will be fine.
Setelah tidur sudah tidak apa-apa.
Don't overreact.
Jangan terlalu berlebihan.
Don't be so ungrateful
Tidak tahu berterima kasih.
You made me worry all night.
Membuatku mengkhawatirkanmu semalaman.
What were you worried about?
Apa yang kamu khawatirkan?
I was worried...
Khawatir...
worried about that you lost to Crown Prince
Kha... khawatir kamu akan kalah dari Putra Mahkota
and lost your face.
lalu merasa malu.
Impossible.
Bagaimana mungkin.
I am the person with the highest magic power in Qiyuan continent.
Aku adalah pemilik keuatan spiritual terhebat di Daratan Qiyuan.
I was drunk yesterday and
Kemarin aku hanya mabuk lalu kehilangan kendali.
didn't perform.
Itu hanya sebuah kesalahan.
I almost forgot that
[Hampir saja lupa]
getting close to Nangong
[Dekat dengan Nangong]
can increase my magic power.
[bisa membuat kekuatan spiritualku meningkat]
Senior,
Kakak Seperguruan.
This is the white fungus and lotus seed soup
Ini sup jamur putih biji teratai
made for you by myself.
yang aku buat sendiri untukmu.
You can try it.
Cepat kamu coba.
How is it?
Bagaimana?
Does it taste good?
Apa lezat?
So-so.
Lumayan, masih bisa diminum.
You are denying
Jelas-jelas mulutmu terlihat bilang lezat,
even though you are smiling.
tapi tetap tidak mau mengaku.
How about admitting that I'm great once in a while?
Memang kenapa jika sekali-kali mengakui kalau aku hebat?
Since you are making it for the first time,
Jika dilihat dari pertama kali kamu membuatnya,
it's great.
sangat hebat.
But to be honest,
Tapi jujur saja,
I haven't tasted this
aku sudah lama tidak memakan
for a long time.
rasa seperti ini.
This reminds me of my childhood.
Ini membuatku teringat saat aku kecil.
At that time, my mother was still in
Pada saat itu, Ibunda masih ada.
No Magic Valley and Qiyuan Continent.
Lembah sunyi dan Daratan Qiyuan
The communication between them
setara dalam berhubungan
was equal and free.
dan bebas.
Qiyuan Continent was not as old-fashioned as it is now,
Daratan Qiyuan juga tidak seperti sekarang begitu kolot
with so many rules.
dan begitu banyak peraturan.
Then how did Qiyuan Continent and No Magic Valley
Kalau begitu, Daratan Qiyuan dan Lembah Sunyi,
become what they are now?
kenapa bisa menjadi seperti sekarang?
It would be great
Jika bisa seperti dulu
if we were able to travel as freely as before.
berhubungan dengan bebas, maka akan bagus sekali.
I also want Baihe to see the beauty of No Magic Valley.
Aku juga ingin membuat Baihe melihat pemandangan indah di Lembah Sunyi.
Senior,
Kakak Seperguruan.
I think you are a little tired.
Aku lihat kamu juga sudah cukup lelah.
Sit here and
Kamu duduk di sini.
I will crack your back.
Aku akan memijatmu.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Then let me
Kalau begitu, aku...
read palms for you.
akan membantu meramalmu.
What's the matter?
[Ada apa ini?]
Recently, when she touches me,
[Belakangan jika dia menyentuhku,]
my chest feels uncomfortable
[jantungku akan merasa tidak nyaman]
and my palms feel cold.
[dan tanganku juga akan mengeluarkan keringat dingin]
I didn't know you can read palms.
Kamu masih bisa meramal?
Of course.
Tentu saja.
I used to read a lot of books about
Dulu saat aku tidak punya pekerjaan,
fate and Bagua,
melihat banyak buku mengenai meramal.
and I have studied these very deeply.
Aku punya penelitian yang dalam mengenai semua ini.
Senior,
Kakak Seperguruan.
why are your palms so cold?
Kenapa tanganmu begitu dingin?
You just read the palms.
Kamu meramal saja.
Sun Hill is smooth and straight
Garis mataharimu lurus dan halus.
Senior,
Kakak Seperguruan.
you will be rich.
Kamu punya nasib orang kaya.
I know if you don't tell me.
Tanpa kamu bilang aku juga tahu.
There is a twist here in your lifeline,
Di dalam garis kehidupan Kakak Seperguruan ada sebuah patahan.
and you will have a disaster this year.
Karena itu, tahun ini kamu ada sebuah bencana.
But fortunately, you will get the help of a great person,
Tapi untung saja kamu akan bertemu dengan seorang penolong yang membantumu.
and she will help you through the difficulties.
Dia akan membantumu melewati kesulitan.
Who's the great person?
Siapa penolong itu?
The great person...
Penolong ini...
The great person is 20 years old,
Penolong ini, tahun ini berusia 20 tahun.
with given power and
Langit memberinya kekuatan spiritual
incomparable courage.
dan sangat berani.
It is me.
Itu adalah aku.
Is she confessing to me?
[Apa dia sedang menyatakan perasaanya padaku?]
Qingqing.
Qingqing.
Master,
Guru.
Did you finish your practice for today?
Apa latihanmu hari ini sudah selesai?
I will do it now.
Aku sekarang akan segera pergi.
Yixin,
Yixin.
I have something to tell you.
Guru mempunyai pesan untukmu.
Please, master.
Guru, silakan Anda katakan.
The magic power stone
Batu Kekuatan Spiritual
is related to the safety of the entire Qiyuan Continent.
berhubungan dengan keamanan seluruh Daratan Qiyuan.
I need to check it.
Guru harus memeriksanya.
Master, you are to go out?
Guru, Anda mau pergi?
Yes.
Benar.
I am leaving today.
Aku hari ini akan pergi.
You will supervise her practice.
Kamu yang akan mewakiliku untuk memeriksa latihannya.
Be sure to take care of her
Sebelum memastikan di dalam tubuhnya
before confirming that
apakah benar ada Batu Kekuatan Spiritual,
the magic power stone is in her body.
kamu harus menjaganya dengan baik.
Master, you can rest assured.
Guru, Anda tenang saja.
[Ciyou Kindergarten]
[Panti Asuhan]
Isn't it the mud man
Bukankah ini patung tanah liat
made by brother Sikong?
yang dibuat oleh Kakak Sikong?
What are you doing? Xiaoyi.
Yi, kamu sedang apa?
Don't touch it.
Kamu jangan menyentuh ini.
Sister Wan Qing has always kept
Ternyata Kakak Wanqing
the mud man made by brother Sikong.
terus menyimpan patung tanah liat yang dibuat oleh Kakak Sikong.
I haven't.
Aku tidak.
I just forgot to throw it.
Aku hanya lupa membuangnya.
Then I will throw it for you.
Kalau begitu, aku akan membantu Kakak Wanqing membuangnya.
Are you missing him?
Apa kamu sedang merindukannya?
Go and play with them.
Kamu pergilah main dengan mereka.
I'm going to be busy with my business.
Aku mau pergi sibuk.
Go, go.
Cepat pergi, cepat pergi.
The minds of adults are really hard to guess.
Perasaan orang dewasa sungguh sulit ditebak.
Senior,
Kakak Seperguruan.
Is your training method really useful?
Apa cara latihanmu ini sungguh berguna?
I promise you to make progress.
Aku jamin kemajuanmu akan sangat pesat.
Here you go!
Pergi kamu.
Don't come, don't come.
Jangan kemari, jangan kemari.
Chase her and eat her.
Kejar dia, makan dia.
Don't eat me! Don't eat me!
Jangan makan aku, jangan makan aku.
If you eat me, you're going to have a tummy tuck.
Setelah memakanku bisa sakit perut.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
Come on, it's so boring.
Kemari, kemari, membosankan sekali.
Come and have a game of chess.
Ayo bermain catur.
Here I am. Here I am. Here I am.
Aku datang, aku datang.
Why play chess?
Bermain catur apa?
The weather is so good that
Cuaca begitu bagus,
it's perfect for kicking tweezers.
sangat cocok menendang bola bulu.
Stop kicking.
Jangan menendang lagi.
What's the cliff education.
Cara mengajar buruk apa ini?
Qingqing.
Qingqing.
It's hurt.
Sakit sekali.
Are you both not tired of kicking tweezers for so long?
Kalian berdua sudah menendang begitu lama, apa tidak lelah?
You...
Kamu...
You knew it's me, and you still kicked so hard.
Kamu jelas-jelas tahu itu aku, masih sekeras itu.
Your illusion has finally improved.
Latihan sihirnya, akhirnya sudah ada kemajuan.
Of course.
Tentu saja.
The pain finally pays.
Kesakitanku ini, bukan hanya diterima sia-sia.
How are you doing with your other practice?
Bagaimana dengan latihanmu yang lain?
Master will check when he comes back.
Saat guru pulang akan memeriksanya.
I will pass.
Pasti bisa.
Isn't it, Sikong?
Benar bukan, Sikong?
Yes.
Benar.
Is that true?
Yang benar?
I am as good as my word.
Aku Lu Qingqing, bisa berkata maka bisa melakukannya.
But if I made it as I said,
Tapi, jika benar sesuai perkataanku bisa melakukannya,
will you give me a reward?
apa Kakak Seperguruan punya hadiah?
No problem,
Tidak masalah.
as long as you make it.
Setelah kamu berhasil, kita akan membahasnya lagi.
Then there will be a reward.
Itu artinya ada, 'kan?
Since it's a reward for me,
Karena itu adalah hadiah untukku,
it's up to me to determine the content of the reward.
maka aku yang akan memutuskan hadiahnya.
You...
Kamu...
Okay.
Baiklah.
Since there is a reward,
Karena ada hadiah,
then I have motivation.
maka aku sudah punya dorongan.
I will keep on practicing.
Aku akan lanjut berlatih.
We have agreed to have a reward.
Kamu sudah berjanji akan ada hadiah, ya.
Nangong,
Nangong.
As an oil lamp
Aku obat nyamuk ini,
I am getting brighter and brighter.
semakin lama semakin nyata.
Nonsense.
Sembarangan bicara.
♫We're listening under the twilight sky♫
♫Mendengarkan sesuatu yang lama di bawah langit senja yang luas♫
♫My heart was beating and quiety melting the ice♫
♫Es mencair dengan tenang di antara hati yang tergerak♫
♫A slow breez made this scene♫
♫Angin jernih sepoi-sepoi, pemandangan ini♫
Yesterday the snow was like a flower.
Kemarin salju bagaikan bunga,
Today the flower is like snow.
hari ini bunga bagaikan salju.
♫And there's a star fell from the sky♫
♫Sebuah bintang di langit terjatuh♫
The cherry blossoms in full bloom are beautiful.
Bunga sakura yang mekar ini cukup indah.
They are.
Benar bukan.
I have never seen so many
Aku tidak pernah melihat
cherry blossoms in full bloom.
begitu banyak bunga sakura yang mekar.
♫I'll take a beam of moonlight as a gift for you♫
♫Memetik cahaya bulan, menggambarnya dan memberikannya padamu♫
These cherry blossoms are blooming,
Bunga sakura ini mekar dengan begitu padat,
and it would be great if they never fade away.
seandainya bisa selamanya mekar dan tidak gugur, maka akan bagus sekali.
♫Leaving a lite room for heart to heart♫
♫Meninggalkan sedikit tempat untuk hati yang seirama♫
♫Flower must know what I'm thinking♫
♫Pasti bunga mekar yang mengerti maksudku♫
♫Moving with the wind, not asking when you'll come back♫
♫Ikuti angin tanpa bertanya kapan kembali♫
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫Saling bersandar dengan Qing tanpa bertanya esok akan bagaimana♫
♫As long as we meet, I'll love you always♫
♫Asalkan saling bertemu di kehidupan ini♫
♫I think of you, and this love will never ceased♫
♫Kerinduan tidak berhenti mengikuti kenangan♫
♫I run to you as it was meant to be♫
♫Jatuh ke pelukanmu bagai takdir♫
Whose jade hairpin was left here?
Siapa yang menjatuhkan jepit rambut giok ini?
There is no use for me to keep it.
Tidak ada gunanya aku menyimpannya,
Take it.
untukmu saja.
♫I cherish you, only the moon can tell my true feelings♫
♫Saling memahami bersama Qing, bulan memberitahuku tentang ketulusan♫
What you found by accident looks so good.
Barang yang ditemukan saja bisa seindah ini.
♫I will hold your hands to see all the beautiful scenery♫
♫Bergandengan tangan sampai akhir di tengah pemandangan yang indah♫
Then I will take it.
Kalau begitu, aku akan menyimpannya.
Thank you, senior.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
♫I won't leave you, no matter how wide the world is♫
♫Tidak berpisah, biarkan dunia tak berujung♫
Is it beautiful?
Cantik tidak?
Not ugly.
Tidak jelek.
♫A flower, a bodhi, a pair of shadows♫
♫Sekuntum bunga, sebuah kesadaran, sepasang bayangan♫
Sister Wan Qing,
Kakak Wanqing.
here is your letter.
Suratmu.
Letter?
Surat?
♫I'll take a beam of moonlight as a gift for you♫
♫Memetik cahaya bulan, menggambarnya dan memberikannya padamu♫
♫Leaving a lite room for heart to heart♫
♫Meninggalkan sedikit tempat untuk hati yang seirama♫
Go to sleep,
Cepatlah pergi tidur.
go.
Cepat pergi.
♫Flower must know what I'm thinking♫
♫Pasti bunga mekar yang mengerti maksudku♫
♫Moving with the wind, not asking when you'll come back♫
♫Ikuti angin tanpa bertanya kapan kembali♫
Wan Qing,
[Untuk Wanqing]
are you all well today?
[Apa kabar kamu hari ini?]
I am in the Youhuang bamboo grove.
[Aku sekarang ada di Paviliun Bambu Youhuang]
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫Saling bersandar dengan Qing tanpa bertanya esok akan bagaimana♫
Brother Nangong and Sister Qingqing are all well.
[Kakak Nangong dan Adik Qingqing, semuanya baik-baik saja]
I lost the last bet.
[Sebelumnya aku kalah bertaruh]
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫Asalkan saling bertemu di kehidupan ini♫
So I didn't come to see you this time.
[makanya beberapa waktu ini tidak datang menemuimu]
But wait for me to come back
[Tapi tunggu aku kembali,]
and we bet again,
[kita akan terus bertaruh lagi]
until I win you.
[sampai aku berhasil menang]
♫I think of you, and this love will never ceased♫
♫Kerinduan tidak berhenti mengikuti kenangan♫
I did brag,
[Aku memang telah membual]
I am bad at drinking.
[Aku sebenarnya tidak pandai minum]
But I'll drink with you
[Tapi minum arak denganmu,]
♫I run to you as it was meant to be♫
♫Jatuh ke pelukanmu bagai takdir♫
as hard as I can.
[merelakan nyawa pun aku rela]
Sikong Ying
[Sikong Ying]
♫I cherish you, only the moon can tell my true feelings♫
♫Saling memahami bersama Qing, bulan memberitahuku tentang ketulusan♫
Because if I don't drink,
Karena jika aku tidak minum lagi,
♫I will hold your hands to see all the beautiful scenery♫
♫Bergandengan tangan sampai akhir di tengah pemandangan yang indah♫
I... I...
aku... aku...
I won't be able to meet you.
aku tidak akan bisa melihatmu lagi.
♫I won't leave you, no matter how wide the world is♫
♫Tidak berpisah, biarkan dunia tak berujung♫
I don't want to have you cry alone anymore.
Aku tidak ingin membiarkanmu menangis sendirian lagi.
I... I want you to be happy.
Aku... Aku ingin kamu bahagia.
♫A flower, a bodhi, a pair of shadows♫
♫Sekuntum bunga, sebuah kesadaran, sepasang bayangan♫
I... I will always be with you.
Aku... Aku akan menemanimu.
I've never seen you practice so hard.
Aku tidak pernah melihatmu begitu serius.
I practice hard to pass the assessment
Aku melakukannya demi dapat melewati ujian
and get the reward.
dan mendapatkan hadiah.
Is it?
Benarkah?
I'll see.
Kalau begitu, aku akan menantikannya.
Just get your reward ready.
Kamu siapkan saja hadiahmu.
Then,
Kalau begitu,
what do you want?
apa yang sebenarnya kamu inginkan?
You will know
Mengenai ini...
then.
Pada waktunya nanti kamu akan tahu.
Nangong Yixin,
Nangong Yixin.
you intended.
Kamu sengaja.
How can I lose sleep?
[Ternyata aku juga bisa tidak bisa tidur]
Why is there always him in my mind?
[Kenapa seluruh otakku semuanya dia?]
Rock scissors paper.
Gunting batu kertas.
I am back,
Aku sudah pulang!
# [Ciyou Kindergarten]
[Panti Asuhan]
little friends.
Anak-anak sekalian,
Does anyone want Tanghulu?
apa ada yang mau makan haw berlapis gula?
Come here!
Cepat kemari.
Let's go!
Ayo.
Hurry up.
Cepat lari.
First come first served.
Siapa cepat dia dapat.
Here.
Mari.
Take it.
Pegang dengan baik.
Here you are.
Mari, milikmu.
Eat it. And yours.
Cepat makan. Masih ada punyamu.
Xiaoyi,
Yi.
here are the two that I promised.
Dua batang yang aku janjikan.
Brother Sikong, you do have faith.
Kakak Sikong ternyata memang bisa dipercaya.
Of course.
Tentu saja.
I will definitely keep my words.
Aku tentu akan menepati janjiku.
Brother Sikong,
Kakak Sikong.
where have you been recently?
Ke mana kamu beberapa hari ini?
I lost my bet
Aku sebelumnya
with your Sister Wan Qing.
kalah bertaruh dengan Kakak Wanqing,
So I didn't come to see you.
makanya tidak datang menjenguk kalian.
Eat it, Xiaoyi.
Yi, ayo kamu makan.
Are you looking for Sister Wan Qing?
Apa sedang mencari Kakak Wanqing?
She is washing clothes by the river.
Dia sedang mencuci baju di pinggir sungai.
Go and meet her.
Cepatlah kamu pergi melihatnya.
The breeze is coming slowly
Angin sepoi-sepoi bertiup,
and the weather is clear.
langit cerah udara segar.
I wonder if Wan Qing
Tidak tahu apa Nona Wanqing
would like to take a walk
bersedia menemaniku
with me to relax?
berjalan-jalan menghilangkan penat?
Could you do me a favor, Wan Qing?
Nona Wanqing, berilah aku kehormatan.
# [Youhuang bamboo grove]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Did you sleep well last night?
Kamu kemarin tidak tidur dengan baik?
You look glowing.
Wajahmu cerah dan bersinar.
You must sleep well last night.
Kamu pasti tidur dengan nyenyak.
Master,
Guru?
master,
Guru.
Qingqing,
Qing.
how did Yixin train you recently?
Bagaimana Yixin belakangan mengajarimu?
The senior,
Kakak Seperguruan...
the senior helped me a lot
Kakak Seperguruan mengajariku dengan baik.
and took good care of me.
Menjaga dan merawatku.
So the practice went on well.
Karena itu latihanku cukup lancar.
Qingqing,
Qing.
I have something to discuss with the senior.
Masih ada hal yang perlu aku diskusikan dengan Kakak Seperguruanmu.
Can you go out for a while?
Kamu keluarlah sebentar.
Yes, master.
Baik, Guru.
How is Qingqing recently?
Bagaimana keadaan Qing belakangan?
Everything is normal.
Semuanya seperti biasa.
Master,
Guru.
Did you confirm what is sealed inside Qingqing's body
Kali ini Anda pergi apa sudah bisa memastikan
during your trip?
bagaimana dengan segel di dalam tubuh Qingqing?
I visited acquaintances
Aku mengunjungi teman lama
and insiders.
dan juga orang yang tahu hal ini.
There are indications that
Berbagai tanda ini menunjukkan bahwa
the magic power stone is sealed in Qingqing's body.
segel di dalam tubuh Qing adalah Batu Kekuatan Spiritual.
One's only crime was only to carry a jade.
Dihukum karena telah menyembunyikan harta karun.
Yixin,
Yixin.
you should be more careful.
Kamu harus lebih berhati-hati.
What would Lu Hongzhu think
Jika Lu Hongzhu tahu Batu Kekuatan Spiritual ini
if he knew that the magic power stone is
ada di dalam tubuh putrinya,
in his daughter's body?
apa yang akan dia lakukan?
Master,
Guru.
Can you keep it
Mengenai masalah ini,
a secret?
apa Anda bisa merahasiakannya dulu?
Rest assured.
Tenang saja.
I know that.
Aku mengerti.
It's just like the wind and rain are coming,
Hanya saja hujan badai bisa datang tiba-tiba,
I'm afraid we won't be able to hide it for a long time.
ditakutkan tidak bisa disembunyikan terlalu lama.
It's raining, let's go.
Turun hujan, ayo cepat pergi.
Why is it suddenly raining so hard?
Kenapa tiba-tiba turun hujan selebat ini?
I'll keep you out of the rain.
Biar aku membantumu menghalangi.
Wan Qing,
Wanqing.
drink some hot tea.
Minum seteguk teh hangat.
Come in.
Masuk.
Master.
Guru.
Qingqing,
Qing.
show me whether
Biar aku lihat
you were practicing hard recently.
apa belakangan kamu berlatih dengan baik.
Of course,
Tentu saja.
you see, master.
Guru, kamu lihat.
Your magic power has reached level four.
Ternyata kamu sudah mencapai kekuatan spiritual tingkat empat.
It's a surprise that
Perkembanganmu pesat sekali.
your progress is so obvious.
Sungguh diluar dugaan Guru.
It seems that you have practiced hard in recent days.
Kelihatannya beberapa hari ini kamu sungguh berlatih dengan keras.
Good.
Bagus.
This is all because master and senior taught me well.
Ini semua berkat ajaran Guru dan Kakak Seperguruan yang baik.
It seems the senior treats you well
Kelihatannya Kakak Seperguruan menjagamu dengan baik.
when I was not here.
Beberapa hari ini Guru tidak ada,
Qingqing, you seem to be
Qing sepertinya
a bit fatter.
agak menggemuk.
Fatter?
Menggemuk?
Impossible.
Tidak mungkin.
I am not getting fatter.
Aku tidak menggemuk.
Otherwise the senior will laugh at me.
Jika menggemuk, Kakak Seperguruan akan menertawakanku.